AVALIAR VERSUS EXPLORAR
Há uma leve diferença
entre avaliar e explorar dados.
Avaliar faz parte
do processo de preparação,
ao passo que explorar
faz parte
da análise exploratória
de dados, ou AED.
Processar é reunir
as partes certas dos dados,
avaliar qualidade e estrutura
e modificar os dados
para organizá-los.
Mas suas avaliações
e operações de organização
não tornarão melhores
sua análise, VIS ou modelo.
O objetivo é fazê-los funcionar.
A AED trata de explorar
seus dados para aumentá-los,
maximizar o potencial
da sua análise,
visualização e modelos.
Quando exploramos,
representações simples
são muito usadas para resumir
as principais características
dos seus dados.
A partir daí, você pode remover
pontos fora da curva
e criar recursos novos
e mais descritivos
a partir de dados
pré-existentes,
o que se conhece
como engenharia de recursos.
Na prática, a preparação
e o AED podem ocorrer juntos,
mas vamos separá-los
para fins didáticos.